# The-Principals-of-Database
数据库原理

关系型数据库系统的优缺点以及使用场景
===================================
____1. ACCESS数据库____
+优点：使用广，成本低。存储方式单一；界面友好、易操作。  
+缺点：网站访问频繁，经常达到100人左右的在线的时候性能就会急剧下降；记录数过多，一般记录数达到10万条左右的时候性能就会急剧下降；数据储存量小安全性不够高，加了用户级密码容易破解；Microsoft Access数据库有一定的极限，如果数据达到100M左右，消耗掉服务器的内存导致服务器崩溃。  
+适用场景：适合数据量少的应用，处理少量数据和单机访问的数据库。     
***************************************
____2. SQL Server数据库____
+优点：安全性和可用性高；超快的性能；企业安全性；快速的数据发现；方便易用；高效的数据压缩功能；集成的开发环境。
+缺点：开放性不足，只能运行在微软的windows平台；并行实施和共存模型并不成熟，很难处理日益增多的用户数和数据卷，伸缩性有限；SQL Server当用户连接多时性能会变的很差，并且不够稳定；SQL Server完全重写的代码，经历了长期的测试。并不十分兼容早期产品。使用需要冒一定风险；客户端支持及应用模式。只支持C/S模式； SQL Server并没有获得什么安全认证。
+适用场景：主机操作系统为window，主要用于web网站的建设，承载中小型web后台数据。在租赁的虚拟主机中一般会预安装SQL Server作为数据库软件。
**************************************
____3. MySQL数据库类型____
+优点：使用C和C++编写，并使用了多种编译器进行测试，保证源代码的可移植性；支持AIX、FreeBSD、HP-UX、Linux、Mac OS、NovellNetware、OpenBSD、OS/2 Wrap、Solaris、Windows等多种操作系统；为多种编程语言提供了API。这些编程语言包括C、C++、Python、Java、Perl、PHP、Eiffel、Ruby和Tcl等；支持多线程，充分利用CPU资源；价格便宜：Mysql是开源的，所以不需要支付额外的费用；MySQL使用标准的SQL数据语言形式；Mysql对PHP有很好的支持，PHP是目前最流行的Web开发语言。
+缺点：比较难学；MySQL也缺乏一些存储程序的功能；使用缺省的ip端口，但是有时候这些ip也会被一些黑客闯入；使用myisam配置，如果你不慎损坏数据库，结果可能会导致所有的数据丢失。
+适用场景：广泛地应用在Internet上的中小型网站中
**************************************
____4. DB2数据库____
+优点：能在所有主流平台上运行（包括windows）。最适于海量数据；具有很好的并行性。DB2把数据库管理扩充到了并行的、多节点的环境；获得最高认证级别的ISO标准认证；客户端支持及应用模式；跨平台，多层结构，支持ODBC，JDBC等客户；操作简单，同时提供GUI和命令行，在windowsNT和unix下操作相同。
+适用场景：性能较高适用于数据仓库和在线事物处理。DB2 超大型数据库，与ORACLE类似 ，数据仓库和数据挖掘相当的不错，特别是集群技术可以使DB2的可扩性能达到极致。
**************************************
____5. Oracle数据库____
+优点：能在所有主流平台上运行（包括 windows）。完全支持所有的工业标准。采用完全开放策略。可以使客户选择最适合的解决方案。对开发商全力支持；安全性方面，性能最高；采用标准的SQL结构化查询语言；具有丰富的开发工具，覆盖开发周期的各阶段；支持大型数据库，数据类型支持数字、字符、大至2GB的二进制数据，为数据库的面向对象存储提供数据支持；具有字符界面和图形界面，易于开发；具有数据透明、网络透明，支持异种网络、异构数据库系统。并行处理采用动态数据分片技术；支持客户机/服务器体系结构及混合的体系结构（集中式、分布式、客户机/服务器）；数据安全保护措施：没有读锁，采取快照SNAP方式完全消除了分布读写冲突。自动检测死锁和冲突并解决。数据安全级别为C2级（最高级）。
+缺点：管理维护麻烦；数据库崩溃后回复很麻烦，因为他把很多东西放在内存里；数据库连接也慢；大对象不好用，vchar2字段太短，不够用；管理工作繁琐；对硬件的要求很高；价格昂贵。
+适用场景：大部分企事业单位都用oracle，在电信行业占用最大的份额。
